Hola a todos
Bienvenido al Active Inference Live
Transmisión
Esta es una transmisión en vivo de Active Inference
10.2
es es el 15 de diciembre de 2020 y estamos
Realmente emocionado de estar teniendo esto.
discusión con todos ustedes
hoy bienvenidos al active inference
todo el mundo del laboratorio
somos un experimento en equipo en línea
comunicación
aprendizaje y práctica relacionadas con active
inferencia
puedes encontrarnos en nuestro sitio web en
twitter
envíanos un correo electrónico a nuestro canal de youtube o nuestro
equipo público de cubase y nombre de usuario
Este es un registro y archivo en vivo
transmita por favor que nos proporcione
retroalimentación para que podamos mejorar en nuestros
trabajo
Todas las experiencias y perspectivas son
Bienvenido aquí y en cuanto a video
Etiqueta para transmisiones en vivo
Recuerda silenciar si hay ruido en
Levante su mano para que.
podemos escuchar a todos en la pila
utiliza un comportamiento de discurso respetuoso
just as a quick little announcement
punto y corte del proceso
todas las demás reuniones para
la parte restante de 2020 son a las 7:30 y 9 de la mañana
la semana pasada teníamos 10.1 en el guion
papel y hoy estamos teniendo un seguimiento
Discusión sobre el artículo de los scripts 10.2
y luego durante las últimas dos semanas de
december vamos a estar leyendo el
papel sofisticado
la inferencia afectiva así que eche un vistazo a
fechas y um
Contáctenos si desea participar en
estas últimas discusiones
o en 2021 o si tienes una idea para un
el evento que podríamos hacer en el activo
Transmisión
Tenemos mucho que anunciar que está por venir pronto.
y un buen lugar para estar al tanto de
eso sería
en nuestro sitio web donde puedes encontrar esto
Llamada a un enlace de colaboración
si visitas activeinference.org y
consulta este enlace de aweber
verás alguna información sobre
colaborando en 2021
en la transmisión en vivo y en otros realmente
proyectos interesantes
¡Genial, hoy en Active Inference 10.2!
Vamos a comenzar con presentaciones.
y ejercicios de calentamiento
entonces vamos a revisar el 10.2
vamos a estar hablando de
Enfoque variacional al artículo de Scripps
que hemos estado hablando sobre el
La semana pasada y revisa la versión 10.0.
si quieres algo de contexto e investiga
10.1 para
la asombrosa discusión de la semana pasada continuaremos
a través de los objetivos afirmaciones
abstract y hoja de ruta hoy y luego
hay algunos nuevos conjuntos de preguntas sobre
Tipos de guiones y cómo funcionan los guiones.
mira
y otras preguntas y luego um
revisa las figuras que es
algo que nosotros
se mencionó la última vez y la semana que viene
habrá un artículo diferente así
Ponte en contacto si quieres participar
de acuerdo gracias por eso ahora vamos a la
introducciones y calentamientos para que
introducciones y calentamientos
presentémonos dando una
corto
introducción o chequeo y luego
pasándolo a alguien
quien no ha hablado, soy daniel, soy
un postdoctorado en california y yo
lo pasaré a azul
soy un caballero azul soy un independiente
consultor de investigación con sede en nueva
México
y se lo pasaré a rj
mi nombre es rj corday estoy en el este
La costa de los Estados Unidos
y estoy principalmente haciendo investigación en
dinámica organizacional e inteligencia
análisis y guerra narrativa y yo'll
Pásaselo a Shannon
si Shannon está aquí
volveremos a shannon uh alex entonces
gracias, soy alex, estoy ubicado
en Moscú, Rusia y soy investigador.
en sistemas de gestión y lo apruebo
díselo a sasha
Hola, soy Sasha, soy estudiante de posgrado.
También en California y estudio.
neurociencia y desarrollo
y se lo pasaré a stephen
Hola, soy Stephen, estoy basado en Toronto.
en Canadá
hago mucho trabajo con lo participativo
el teatro y
Talleres de desarrollo participativo y
Estoy haciendo un doctorado basado en la práctica
en este momento y voy a pasarlo
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
ivan
Hola, me llamo Iván y estoy basado en
Moscú
Estoy interesado en actuar para
En caso de pensamiento sistémico
y le pasé eso a shannon shannon
será que shannon volverá
Siempre en línea
está lista, así que por ahora podemos simplemente
continúa con las preguntas de calentamiento
para estas preguntas siéntase libre de
Levanta la mano, estamos felices.
Escuchar a alguien para una pregunta desde
muchos de ustedes estuvieron aquí la semana pasada
es algo que
pensaste de manera diferente después de nuestra
conversación
la semana pasada y así mientras la gente es
levantando la mano
me gustó mucho esto
una forma de pensar sobre guiones y géneros
para nuestros encuentros
y a nivel de trayectoria vital y en
el tipo de subforo
¿qué género estamos dibujando a nivel de escena?
tus scripts de rj
así que después de la conversación de la semana pasada
lo que terminé pensando realmente es
¿Qué sucede cuando
nos perdemos los guiones
parece que los scripts son así
un marco para representar como como
¿cómo cómo hacemos que nos movamos a través de esto?
complejo
interacciones sociales así que qué pasa
cuando
diga como en la inquisición española
donde era un proceso por el cual ellos
estaban tratando activamente de eliminar
scripts que la gente tenía sobre lo que sucedía
en ausencia de ellos
cuando los apartamos para que eso sea
eso es lo que he estado pensando sobre eso
la semana pasada
pregunta interesante azul
he estado pensando mucho sobre uh
como la transparencia de active
Inferencia versus como otros tipos de
como el aprendizaje profundo y cómo son
de una caja negra y realmente qué
rj uh había dicho la semana pasada sobre cómo
Active Inference” es más como una manta.
de cajas negras pensé que eso era
Qué interesante y he estado como
más o menos sabes girarlo alrededor de
Mi cabeza durante la última semana
¡Es genial y es casi como si el…!
Va, Adelante Sasha
um, uh, un tipo de lo opuesto a rj
la semana pasada he estado pensando uh
¿Qué no es un script?
¿y además, hay...
sea una ausencia de un guion porque uh
estamos tan dispuestos a seguir
otro conjunto de instrucciones mientras tanto
un conjunto cultural de direcciones que
obtenemos por las interacciones
así que eso ha sido un poco frustrante
porque es similar al problema con
pensando en energía libre y activo
la inferencia de que una vez lo ves
¿y te preguntas qué no hay en eso?
categoría
y así, ¿cómo lo hacemos
más bien dibujar los límites correctos
alrededor uh las definiciones
de estos términos porque sí, una vez que los ves
los scripts realmente lo ves
alrededor de ti en cada situación
sí con tu punto sasha es como
si un
una primera experiencia social nunca antes vista o un
muy ritualizado
si el concepto de Scripps puede incluir ambos
de esos así como el internista y
concepto externalista
es algo como la cantidad de granos de
como arena en un montón así
reproducible o ¿cuánto tan fuerte es
el patrón de una interacción social tiene que ser
Antes de que decidamos que son guiones.
un cierto tipo
azul así como de cierto modo
aprovechar lo que tú y sasha estaban haciendo
diciendo que he estado pensando
sobre
como quizás es todo un guion
como es una silla
un guion como, quiero decir, como una silla
como un rol establecido y como algo que hacemos
con ello o puede
sabes, tomar un nuevo tipo de guion así
¿como qué qué de todo esto como
objetos en nuestra sociedad cotidiana realmente
como una vez
una vez ves un script como no es un
como si tuviera dificultades como
sabes, desentrañando eso bien es como
el leño es
¡Anímate, sabes que la silla es un sustantivo!
pero es un proceso y lo fue así
construido y eventualmente no será un
silla
y así mientras lo dirigimos podemos dibujar
una manta que sabes poner una funda de asiento
ítalo y úsalo
en la interfaz funcional de ser un
silla y así, especialmente cuando las cosas
Conviértete
un suficientemente compartimentable
se puedan adaptar para que tengan
de forma funcional
en lugar de simplemente
perdiéndose en el
convirtiéndose y perdiéndose de sillas que podemos
empecemos a pensar, ya sabes, sí que así
está sucediendo pero también hay esto
patrón estable
que puedo sentarme en eso, por eso somos
Active Inference Institute" llamándolo una silla y así es.
La emergencia de funciones reproducibles
y extraer patrones de un devenir continuo un
inapropiado
y así llegamos al punto con mucho
de las discusiones sobre el abrigo de markov
el manto fristen
lo que termine siendo en estos
preguntas sobre la ergodicidad también
como hace todo por virtud de tener
entradas y salidas
¿Todo va a estar bajo esto?
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference
solo serán sobre cosas que tienen
relaciones de entrada y salida de algunos
tipo
a través de alguna escala espacial o temporal
Éste es steven
creo que esto también me hizo pensar sobre
donde el sentido emerge
y cómo este enfoque lo scriptiza
más o menos
ayuda a extender la inferencia activa
Trabaja con colas deonticas
sabes, hablan del tráfico
luces y muchas otras cosas en
modelos y esto empieza a extenderse
estas clases de señales de arriba hacia abajo en
narrativas y cosas así pero
aún queda
la forma más existencial
el arte de dar sentido de forma participativa y así.
de
procesos de construcción de sentido existencial
quizás
siguen estando abiertos a algo así
integrar con esto más
una forma de interpretar de manera planificada
el mundo, creo que es
eso es algo que me interesa
en
¿dónde empiezan a encajar o bien?
se anulan entre sí de diferentes maneras
guay, está bien, vamos al siguiente
pregunta de calentamiento
¿Cómo podría ser una idea diferente de guiones?
relacionar con cómo regulamos el comportamiento
de nosotros mismos y
otros dependiendo de cómo alguien
piensa en scripts
¿cómo es probable que traten a ellos?
actuar de forma diferente y cómo podría
ellos
ser probablemente o estar dispuesto a participar
diferentes tipos de regulaciones de otros
el comportamiento del pueblo
digamos que hay algún tipo de propiedad
en un guion
algo como un artefacto o un
objeto
si como el ejemplo de rj sobre
quiere desenterrar un script
entonces podrías decir que no puedes usar
este símbolo o no podrás usar esto
combinación de palabras
o no estamos permitiendo nada de esto
género del guion
y lo sabremos porque es
Voy a tener esto
estilo y así dependiendo de cómo nosotros
Formalizar estos scripts
quizás para regular otros
gente
Implementación de scripts que podríamos tomar muy.
específico
un subcomponentes como un cierto conjunto de
palabras o un artefacto y luego decir bien
esto
¿es o no se decide en rj
eh sí así así en eso uh uh
una sola cosa uh uh volando volando de vuelta a la
¿última pregunta, justo qué tipo de uh…
robó las palabras de mi boca sobre lo que
quería decir cuál era
¿es una silla un guion para madera?
pero eh eh también quiero saber como en
esto
tengo que tener una conversación
ayer con eric sapp
de la democracia pública y mucho de la
las cosas que han estado haciendo
como te he mencionado antes, dan es
como um
utilizando uh como tradicionalmente qué.
se puede usar para publicidad
eh, eh, eh, como por el bien público, así
uh qué han hecho en un caso era
ser capaz de
usa las mismas herramientas que ellos
utilizar para segmentar la publicidad
para un objetivo reciente
personas que recientemente han empezado
adicción a la heroína
estudiando sus comportamientos
podrán averiguar en línea que
ellos están
han cogido recientemente esto
adicción o que muy probablemente
había
y luego dárseles rampas de acceso.
Tratamiento en el momento en que son más
probablemente
capaz de avanzar hacia aceptar
aquellos tipos de tratamientos
no, no no no no no no no no no no
profundamente en la adicción, aún así
también yo le mostré algunos scripts y…
hablamos un poco al respecto
y parece que su perspectiva es
como sí, es como si fuera uno si
si puedes dar a la gente
la idea uh que uh están usando estas
scripts y que pueden cambiarlos
y que los están creando en tiempo real
tiempo o adaptarse a ellos en tiempo real
entonces
tienes algo de autoconciencia
que puede ayudarte un poco
um uh moviéndose hacia abajo como hablamos
radicalización la semana pasada como si fueras
consciente
de de de los scripts que están en
quizás tal vez puedas puedas ser
conscientes cuando los estás usando
así que creo que es una cosa y luego
además como
reconociendo cuándo estás a punto de chocar con
el umbral en el que estás a punto de como
utiliza un script en lugar de simplemente
un comportamiento que de alguna manera se relaciona con
sasha decía que como
¿en qué punto llamamos a algo
un script así no estoy seguro pero pero
de cualquier manera sí, me recuerda a
puerta de entrada
idea como droga de puerta o droga de puerta
sitio web o
puerta meme lo que sea es como
usando esa metáfora es como
¡Guau si pasas por la puerta si!
pasis por donde pasas, no vuelves
Todo va cuesta abajo desde ahí
eso es una guion, es una narrativa
cómo podrías proceder a través de
diferentes tipos de experiencias
pero ¿podría haber alguna especie de como
la metáfora de la visita es como ‘oye tú eres
Voy a visitar
esta tierra y luego la familia todavía
Estaré esperando por ti y todos ellos.
quiero que te conviertas en uh
seguro y regresa a casa, por ejemplo, y luego
podría ser
un atractor que toma algunas de las mismas
configuración
es es un género similar al menos en
al principio de la película pero entonces
va por otro camino y por eso
definitivamente es un
es un buen punto ahí, ¿vale y luego nuestro
última pregunta de calentamiento
¿qué es algo que todavía?
pensando en o
algo que te gustaría tener
resuelto para finales de hoy
Discusión
me gusta mucho esta pregunta también sobre
el
¿qué no es un script o definición por?
definiendo lo que no es
otra cosa que escribí y anoté
Preguntar sobre la transparencia de.
el concepto es algo que probablemente
regresar a
muchas veces y ¿es realmente más?
transparente a
sub-compartmentalizarlo en mucho
cajas negras más pequeñas o
¿Estamos haciendo algo realmente distinto?
¿De eso, qué más piensa alguien?
me gusta
¿qué podría ser un área divertida para explorar esto
el guión
concepto en o qué podría estar en alguna parte
dónde podríamos ir en la discusión
pero si no hay pensamientos aquí entonces no hay preocupaciones
porque hay un montón de
preguntas que se harán en
Las etapas posteriores así
está bien, Shannon, espero que puedas
escúdanos o
Responde cuando puedas pero
vamos a entrar en ello y luego cualquiera que
Levanta la mano cuando te lleguen las cosas
y seguiremos así, genial
para discutir el artículo que estamos discutiendo
semanas como la semana pasada
es un enfoque variacional a guiones y
habíamos
mao la semana pasada en el panel que fue
genial
los objetivos y afirmaciones del artículo que hicimos
a través de los que en 10.0
y lo escuché directamente de los autores
la semana pasada pero la gran pregunta aquí es
sobre
unificando el estudio de los scripts utilizando el
marco teórico de la inferencia activa
en todas estas diferentes dimensiones
fuertes y débiles y internos y
la externa y
la social y la neuronal conductual
Estos diferentes aspectos de los guiones
¿cómo vamos a redefinirlo dentro?
el marco de Active Inference y luego
¿Qué haría eso, qué le daría?
nosotros en términos de comprensión o único
predicciones o explicaciones
en el abstract también pasan por
esto
la idea de que van a ser
aprovechando los recursos de active
inferencia
proponer un modelo formal de guiones
eso no es solo
un diagrama o un mapa mental o prosa pero
en realidad
una relación entre variables que
Especifica cómo algunos de estos
variaciones de script como débiles contra
Instituto de Inferencia Activa
la relación interna versus externa puede
Considerado para eso volveremos a ello.
las figuras especialmente
y luego en el plan maestro vimos que
fórmula clásica
con una introducción y luego teoría x
en este caso teoría del script
y luego la inferencia activa en la sección
tres y luego en la siguiente sección
una sumación de teoría x con active
inferencia
así que esa es la cuenta de Active Inference
de scripts
y esto era una obra introductoria así.
probablemente hay muchos
maneras de seguir por el agujero del conejo
un subtipo específico de guion o
otras dimensiones pero um el principal
dimensiones
de la variabilidad del concepto de los scripts
que fueron resaltados por los autores
fuerza contra debilidad y
inferiorista versus exteriorista
para que el concepto de scripts fuertes refleje
secuencias de eventos que son extremadamente
estereotipados o extremadamente
reproducible o algo así
el cañón del granái
en el paisaje es como si estuvieras
canalizado muy fuertemente por un
específico
un script donde en el lado débil nosotros
vean cosas que son
más probabilístico o potencialmente un
preferencia o sesgo o
más probable que vaya de un lado que de otro
pero no está exactamente preespecificado
y entonces en el eje y tenemos esto
inferiorista versus exteriorista
el eje para la perspectiva internista es
Voy a
observa cosas más pequeñas cosas que
están dentro de la persona como el cerebro
o las células o las cosas computacionales las
Las células están haciendo
o algo que están haciendo los neuronas
en términos de secreción o disparo o
ritmos electromagnéticos mientras que
perspectiva externalista
como si simplemente estuviera pensando
sobre cosas que son
externo a los agentes focales para que
sería
las relaciones en la red social
también como cita
sociedad e incluso cosas más amplias como la
ecosistema
así que eso eran todas las cosas que habríamos
habló sobre lo anterior
semanas y ahora quiero
plantea algunas preguntas nuevas sobre los scripts
relaciones y
la inferencia activa para así la primera pregunta
es
¿cómo podrían ser los guiones de diferentes tipos
¿si?
las fuertes débiles internas externas o
algun otra característica que la gente es
pensando sobre
¿cómo podrían conceptualizar el social?
relaciones
y en este caso solo como referencia estoy
pensando en esta red social en
correcto
hay dos nodos azules, pensemos
de ellos como nuestro foco
la relación así que ahora estamos pasando más allá
el individuo como el sistema focal
hagamos pensar sobre el borde y el
la relación como sistema focal
y luego viendo ese borde en contexto de
una perspectiva más amplia
¿cuál es el propósito de la red, lo que podría pensar alguien?
sobre
¿cómo conceptualizarían los scripts?
de las relaciones sociales y luego yo...
lanza también la segunda pregunta
que es
¿Cómo podría la inferencia activa añadir profundidad?
y herramientas o contexto para lo social
scripts
concepto
Cualquier idea de cualquier campo es buena
steven i might be curious
me gustaría saberlo desde un lado práctico
¿cómo
¿Cómo llevamos estas ideas y luego?
hazlos tangibles y experimentados
sí, quiero decir, creo que esto es esto es
en realidad, ¿dónde esta pregunta de escala?
se vuelve un poco
así es como se convierte en un desafío, ¿verdad?
porque estamos tratando de mapear en red
cosas por hacer
con muchas redes sociales así que hay mucho
de red social o participativa
la asignación de inferencias es uno de los procesos que
es bastante útil para observar
y tratando de entender cómo nos relacionamos
compartiendo sus historias y experiencias
en nuestra red
pero la pregunta es ¿um?
¿Cómo podemos relacionarlo?
un tipo de perspectiva que intentamos
asumir cosas
con los scripts que usamos y luego
de vuelta a bien, ¿cuánto de esos scripts
son solo manifestaciones
de la inferencia activa ecológica encarnada
comportamiento y hemos ratificado en ellos
así que supongo que se convierte en esto
nosotros lo creemos mucho, creo que hay un
algo así de un um
un camino situado de manera particular
que estamos más o menos representando o
resumir todo esto dependiendo
encendido
la discusión para que sepas como si
están todos sentados alrededor de una mesa
como en esa reunión de junta donde la gente
están recopilando imágenes de un
rompecabezas
podrían estar trabajando con los scripts
de cómo deberían
armenar sus perspectivas
y entonces tienes a alguien en un quiénes
realizando un ritual
y podría ser mucho más sobre cómo ellos
necesitan mantenerse
como persona, creo que hay algo
interesante que todo
los scripts
aumenta en términos de escala
¿pregunta y supongo que eso es parcialmente por eso?
sabes
maxwell termina trabajando mucho en
aquí también porque creo que lo une
Volviendo a la pregunta
¿A qué escala está ocurriendo el guion?
tiene un gran impacto cuando se intenta
entonces
hablar con gente en un contexto práctico
porque
si estás trabajando con una comunidad o un
Organización o
niveles estratégicos estratégicos
realizando previsión estratégica ellos ellos pueden
están teniendo su propio tipo de
los scripts que moldean sus
prácticas sociales en ese tipo de dominio
creo que esto es
esto es más o menos interesante lo que.
solo
dijo que se parece a dos
A la gente le gusta mirar un río
y están viendo cosas diferentes
están viendo diferentes guiones para
no hay desacuerdo sobre lo que
el río está haciendo
pero una persona lo mira y dice sí
en el cruce se gira a la izquierda
y otra persona dice que va con
el flujo y hoy está yendo a la izquierda
y así en ese sentido, ellos están viendo
diferentes guiones pero no lo son
estando en desacuerdo sobre lo que realmente es
aconteciendo y así
es como hay múltiples conceptos que
se están proyectando
sobre las observables y luego hay
la historia sobre esas dos personas
y cómo reconcilian ellos
Perspectivas a orillas del río
y así, sí, el concepto de Scripps parece
aplicar en todas partes
pero quizás para empezar a tallar poco a poco
¿qué no es un script?
podría decirse que una silla puede ser un accesorio pero
No creo que una silla tenga un modelo.
dónde realmente está en los agentes no
tengan agencia
no es una entidad activa en el guion
aunque pueda ser
movilizado por actores de una manera que un accesorio
puede ser puede convertirse
animado pero no con un generativo
Modelo de esa situación
rj sí, yo iba a decir que
silla
la silla es un objeto que puede ser
parte de un guion pero pero
no, no creo que pueda, no es un
el script y no puede
actúa cualquier guion porque es
No, no es un actor
um uh uh a menos que tal vez
sabes saliendo ahí es como si
si fuera una silla mecánica de alguna
amable
como una silla de masaje entonces lo ha sido
script que ha sido codificado
por eso por otro actor um pero sí
Sasha y luego Stephen
vale, eso fue un giro en la trama con
silla de masaje
pero quizás la capacidad de
participa en un guion ¿eso hace?
que implican que
¿así que puedes responder de manera diferente en?
diferentes situaciones
porque uh una silla siempre será
presidiendo
pero un individuo
o un participante yep participador en
script
ellos pueden cambiar uh
Basado en el contexto y el tipo de
el script en el que están participando
así que quizás eso sea un aspecto clave de ser un
participante en un guion
stephen sí creo que esta silla es bastante
un interesante
un ejemplo como en el teatro a menudo se trabaja
con máscaras
y la máscara que podrían estar trayendo
volviendo a los cuerpos como si...
hay algo sobre la máscara y
identidad
y quitando una máscara y realmente
Pensé en esto antes pero no.
saber que un trono es superior a otro
silla
¿podría el trono casi estar recubierto con un
máscara
sé lo que quiero decir, empieza a tener un
identidad y es como
sabes así quiero una nariz roja es
básicamente la máscara más pequeña que puedes llevar
es básicamente un payaso
pero es todo este trabajo que no estamos abordando
hacer mucho con máscaras pero si retrocedes
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
algo así como culturas indígenas con las que todos estaban
trabajando con máscaras, ¿saben?
así que hay algo interesante en
¿Hay algo sobre el script?
que trata sobre cómo
transmite y recibe a través de esta parte
del cuerpo gracias
rj eh sí no no
rebotando lo que dice steven
así que una de las cosas uh cuando yo
primero
lee el artículo sobre el que te hablé.
como inmediatamente después de leer
el artículo que creo realmente
era algo que uh si miras
hay rituales comunes
Los nativos americanos
Culturas nórdicas como las africanas por doquier
el lugar donde donde
¿así que qué pasa es que, eh, es…
ya sea
danza algo por ahí en esas líneas
usas máscaras de animales
actúa los guiones
que esos animales lo usan realmente
importante, especialmente para saber, como, ya sabes
uh
así que te mostré a dan uno punto
el oso en particular
porque un oso es un animal que tiene un
conjunto de scripts que puedes identificar
que está usando un y
y si no tienes experiencia
ya sabes, como leer sus
si el comportamiento, entonces es muy probable
vas a resultar herido o ponerte en una
situación realmente peligrosa así como.
servicios de parques en norteamérica
regularmente hacen la afirmación
casi toda la carga negativa
Los recuentos ocurren porque
las personas no saben cómo interactuar con
el oso que corren
ellos ellos no están haciendo el
el comportamiento correcto así incluso con como como un
el oso negro simula la muerte es
no juegues no juegues con negro
porque están a punto de
investigan quieren averiguar como
de acuerdo
fácil, sabes, comida fácil, ellos, ellos.
están curiosos y van a ir
juegue con usted
así que ¿qué qué hacían estas rituales era
dieron
jóvenes que no habían tenido
una experiencia y una oportunidad para ver
los scripts en acción
entonces antes de que nunca
Si interactúan con el animal, pueden serlo
preguntó
para llevar a cabo ese guion toma el lugar
del oso lleva la máscara
y y te da así actuando el
el guión de la otra persona
te da una mejor sensación de o en este
Investiga el animal
te da una mejor sensación de lo que es
me gustaría ser esa criatura
actuando esas
los scripts que otros puedan estar usando
o
sabes otros otros otros actores también
estará usando un
sabes, en realidad es una ventaja en
entorno um
mencionaste el trono aunque
es como
sí, es es, uh um, bueno, como yo como yo
la presentación de ello como una máscara para un
silla
pero sí, es realmente importante
en señalizando
la persona que está en esta silla debería
está actuando de una manera determinada
y cuando no lo son, es un
bueno, no sé
estaba pensando como en un par
cosas así, uh
es como si realmente
ventaja
para comprender y luego actuar sobre
los scripts de otros
un buen rj, el héroe con mil acciones
como si fuera, um también no mencioné
los lobos y yo no fue elogiado por eso
exacto, oh espera, azul, así.
estaba simplemente pensando como si
la silla en sí es realmente
como si supiera actuar de cierta manera como
debes hacer ciertas cosas
con la silla
y además, quiero decir, siempre le digo
a mis hijos les gusta
eso es para sentarse tienes el equivocado
termina sentado así
la gente es creativa como con
diferentes roles que ciertamente pueden jugar
puede ser como un escalón o puede ser
sabes alguna pieza de gimnasia
equipos y es solo que es solo
interesante reflexionar sobre
cambiando el guion incluso para una silla le
la persona que está sentada en
sillas
sí, es como la puesta en marcha para un improviso
escena
y sí, los diferentes tipos de sillas
se van a prestar a
diferente
escenas quizás con un trono quizás ellas
podría implementar un clásico
monarquía script o quizás es un monty
Python es una sátira
con ciertas clases de sillas o en
en un contexto dado puedes ejecutar una caballería
script y puedes sacar la silla
Para tu colega
así que hay todo tipo de maneras de que um
diferentes props
facilitar o habilitar diferentes guiones
para desarrollarse
y siempre puedes hacer un mimo como si
puede más o menos representar
una excavación o puedes actuar jugando
Béisbol
pero sí necesitas los accesorios o la versión extendida
cognición
para realmente hacer algunos de estos scripts
que involucran nuestro nicho extendido
sasha um i just wanted to touch on
algo que dijo steven
eso que dijiste hoy no hacemos mucho
con máscaras
supongo que yo no estaría de acuerdo porque
Parece que muchos de nosotros estamos haciendo.
mucho con máscaras y um, es solo
sí, es más o menos obvio pensar que um
eso es un accesorio que va a cambiar el nuestro
comportamiento
de maneras que quizás ni siquiera reconozcamos
um
sí, es importante pensar en...
cómo esta nueva propiedad está cambiando
interacción humana y guiones y
comportándose de maneras que no deseamos o
realmente esperar
una máscara para cambiar el azul
sasha no dijo directamente
lo haré pero quizás.
apúntalo hacia lo que estás diciendo quizás no
quizás lo saqué de contexto pero
creo que hacemos mucho con
máscaras como nosotros
están usando actualmente la máscara más grande
como la gente es totalmente diferente
en como su persona en línea como algunos
las personas se esconderán tras
una pantalla de ordenador y actuar de manera que
nunca jamás
actúen en la vida real así que los tienen
esto como máscara pueden crear esto
nuevo personaje
y y avanza en el mundo con
eso
sí, muy cierto y con nuevas propiedades
Hay nuevos scripts ahí, el uno
una persona lleva máscara pero la otra
uno no es script
¿hay esa persona vistiendo un
script N95 hay muchas cosas que
no tendría sentido ni siquiera en 2019 así
eso es el sentido y la cultura
el arte de dar sentido
y la tensión y el roce cuando
hay
diferencias de opinión o diferencias en
comportamiento y es sobre
no solo estimaciones del estado sino realmente
incertidumbre
y estimaciones sobre los demás
incertidumbre que es todo como
Recursivo y
elemento incrustado de Active Inference.
se trata de navegar la incertidumbre de
una situación no solo maximizando
el estado en sí y eso es algo
regresaremos sin duda, stephen
sí, creo que esto es interesante cuando
empiezas a poner la mascarilla para que esto
Supongo que estaba hablando de lo que sabes.
juegando con la máscara físicamente dentro
la cercanía de tu rostro pero sí
hay
hay algún tipo de máscara ahí fuera pero
es en cierto modo se ha vuelto abstracto
y tipo como está casi
como puedes ponerlo y ponerlo
es eso, es eso, es más o menos
parte del ecosistema que hemos estado de alguna manera
creado que es
quizás un poco poco saludable porque nosotros
no, no.
hay realmente una cosa muy interesante
una charla que tuve una vez fue
¿Ruanda quién?
¿Funciona la curación y te conseguiría?
ponerte una máscara delante de tu cara
y leer un poema que era muy personal
y luego tenías que bajar la máscara pero
Era como si estuvieras bajando todo.
de tu
algo como disfrazar la identidad y te dejó.
Sintiendo esta increíble crudeza.
que es realmente interesante así que supongo
um
sí, hay esta tendencia ahora que y
creo que incluso quizás más desde la década de 1980
si miro videos de personas en
la televisión de los 80 y que a menudo son
mucho más
nervioso frente a la cámara y ahora
la gente está acostumbrada a poner
algo parecido a un tipo de cara sonriente
y presentando y creo que hay un
hay algo bastante interesante en
eso podría relacionarse con este artículo
sí, también he estado pensando en eso
como con el
una nueva capacidad de autoportratismo
añade una distancia de brazo
mira hacia atrás no solo con un enfoque desechable
cámara y captura la elección
y tengan la imaginación perspectiva de
estar al límite
pero realmente viéndolo en tiempo real y
entonces videoconferir
o transmisiones en vivo donde puedes ver tu
auto-observación durante una interacción
así es como estás viendo la máscara en
tiempo real
y entonces eso es más o menos como, creo.
es una cita de Campbell, podría ser
alguien más pero como
si crees que estás rechazando
la máscara que la sociedad te impone, eres solo
llevando la máscara de rechazo de todos
se puede ver
no es exactamente eso, sino básicamente
es como que no puedes evitarlo
Juega al juego de la máscara, tiene que haber un
Epitelio debe haber una fachada
debe haber una interfaz y así
estamos hablando de diseñar eso
interfaz porque alguien que va
dando vueltas diciendo
no esto soy yo esto soy yo no tengo máscara
esto es justo lo que soy, es como
pero aún existe un externo
la capa que se está presentando
y si alguien dice que no, yo soy todo yo
no hay un nivel externo es como
vaya, qué grande de verdadero, claro pero entonces él
no es una perspectiva útil para el
el mundo porque lo hacemos
necesitamos interconectar necesitamos enviar
emociones de forma fiable y recibir emociones
de manera fiable y así
un montón ahí, sigamos con algunos
de estas divertidas preguntas
así que la tercera pregunta es um
¿cómo son las relaciones de la red roja?
nodos
influir potencialmente de forma indirecta
bordes focales en la red azul
y entonces la cuarta pregunta sería
como un poco más de una carta suelta
¿qué podría ser divertido o interesante?
experimento social relacionado con Active
inferencia
si es algo que hacemos como
pequeño
experimento o solo ajuste de rutina diaria
¿o si esto es algo que podría
se llevarán a cabo a mayor escala
laboratorio en línea o en un entorno social
um
así que estas preguntas que la gente podría
levanten la mano en i uh
Comienza con ese tercero y uh.
resalta que ese borde es una relación
pero es como un átomo en el mundo de
pensamiento relacional
el borde es como el átomo y así ahora
estamos en
esta red de aristas que es lo
hace que sea algo de un tapiz y social
tejido
y así si queremos entender el
la relación entre la persona a y la persona b
entonces siempre estamos invocando a los demás
bordes que los estabilizan
si es quien trae la comida a
estas diferentes personas o
¿Cómo obtienen su internet porque
No podrán conectarse
si no van a conseguir los
internet y
¿cuáles son las normas que están aplicando?
los otros 23
horas del día y eso moldea
y en algunas formas puede incluso definir
relación focal
de nuevo los 95 restantes de la persona
la vida o un día
que no están en esa relación um
durante rj todo bien así que um
estoy simplemente pasando el testigo, ahí está
así que en la última pregunta creo yo
ten.
algo que he estado pensando
eso podría relacionarse con el anterior sobre
relaciones de red
um así eh
mi perro achille uh él suele
me despierta por la mañana uh por por
como hace un año o así
nos vamos a dar un paseo a las 5 de la mañana
y además, suele estar listo para empezar
en esa caminata
nunca realmente tuve que preocuparme por un
el despertador que siempre él sabía
siempre me despierta vendiendo
y si no hay despertador
botón
es es está ahí él él
hasta que me despierte
pero recientemente después del día de acción de gracias um
así tengo áscel y mis padres tienen
su hermano sócrates
y Sócrates ha estado con nosotros así
Ahora Sócrates juega con él durante.
¿dónde está en el infierno?
y así desde el día de acción «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
No se despierta por la mañana
ya no quiere levantarse
quiere dormir
así tenía un guión que estaba presente en
la mañana
que ya no tiene y esto ha
dio lugar a mí
casi durmiendo todos los días debido
No tengo ningún guion
para que interactúe con una alarma
Ya no en el amanecer
así que sí, creo que sí, cheque
sabes volviendo justo al
el comienzo de qué no es un guion
y y ¿dónde está la transparencia sobre
sobre poder mirar
mira cómo realmente se ven estas cosas
como creo, um
nuestros scripts de despertar son probablemente
algunos de los más transparentes porque
son los más consistentes
y también son los más uh eh, ya sabes
más o menos hay no mucho
interacción externa con eso
los scripts es es es uh mucho
como cuando estás despierto en este momento
convirtiéndose en consciente en el mundo
no hay muchas prioridades de ellos
quizás tus sueños etcétera um
creo que sería bastante divertido
experimento a
para que la gente intente identificar qué es
¿están realmente escribiendo su guion de la mañana?
es un identificar dónde su primero
la relación de red está en ese script
porque quizás sea
sé que hay gente que se despierta y
inmediatamente vayan a su teléfono um
uh o ya sabes así así entonces um
intenta ver si pueden sacar uno
parte de ese script que no es bueno para
Es que no les gusta, es que es así
no saludable
um etcétera y luego como ya sabes
volviendo a mi pregunta
que quería resolver la semana pasada
fue
¿Cómo se identifican los eventos umbral?
donde puedes cambiar los scripts
creo que sería un experimento divertido para
intenta averiguar como como son las
Mejores métodos para cambiar tu mañana
scripts que son definitivamente algunos de
lo más difícil de cambiar
buenas preguntas gracias que um
me recuerda a
¿qué tal estás?
¿tu rutina matutina o qué hora te acuestas?
rutina y
estoy simplemente proyectando pero una cosa común
la respuesta podría ser que no tengo mañanas
rutina
es como bueno, seguramente tú tienes un
distribución probabilística de los lugares que tú.
despierta y
¿con qué frecuencia te cepillas los dientes incluso si
es es un cero por ciento pero hay algo
Distribución de rutinas
eso es el guion podría ser débil
podría ser un guion fuerte pero
algunas personas simplemente
deséche la pregunta no no tengo
no tengo rutina
es como una forma de no involucrarse
que una vez que reconoces que es
sobre la interfaz y puede ser una
interfaz probabilística
solo para decir una rutina matutina no
necesita ser regimentado no necesita
sé
externo, también no necesita serlo
interno
nos estamos moviendo más allá del internismo y
Externalismo
como así más allá de restrictivo
fuerte o débil, estamos tomando todo
esas posibilidades
y ahora solo estamos pensando sí, ¿y qué?
¿Está configurado tu guion matutino o tal vez qué?
¿qué género
¿Estás teniendo una emergencia por la mañana?
película
¿es una comedia y también esto
pregunta sobre las dependencias y para
regresa a las redes sociales y
los scripts
es como a menudo no sabemos todo
dependencias hasta que hagamos una perturbación
así que rj no sabías sobre tu
Falta un reloj despertador.
sabes estímulos o guiones hasta ahí
era otra script que cambió en un
no humano
animal y luego tuvo una cascada
Fallo en esta red de dependencias.
scripts
así reveló nuevas relaciones y
Dependencias debido a una manipulación
y así que eso está muy relacionado con active
inferencias en varios niveles para
Proporcionar uno
estamos siempre interesados no solo en
llegando a la claridad sobre
estados del mundo pero realmente llegando a
claridad sobre
¿cuáles intervenciones o experimentos
o perturbaciones
nos informaría de manera más que nada
funcionando
sobre esas dependencias así que tú
podría ser, ya sabes, incluso cuando un perro estaba
aún te estás despertando temprano podrías haber
he estado experimentando con antes y después
despertares
y tal vez al mover cosas a la mitad...
hora de ser así o de otra manera
te habrías dado cuenta, oh espera
sin el perro no tengo ninguna manera de
Despierta
si el perro está cansado entonces hay esto
otra relación y
nadie conectaría el cansancio del perro
para levantarse temprano
la mayoría, especialmente si no lo hacen
tiene un perro pero en este caso podría
han sido explorados o inferidos activamente
con um experimento merecido sasha
sí, eso es realmente gracioso
sobre la rutina matutina
porque uh sí, por supuesto que todos tenemos
uno pero quizás sea uh
no muy glamuroso ni eficaz
y simplemente me recuerda a “um” estas cosas
de
rutinas matutinas glamorizadas
las celebridades eran como
ellos pasan, ya sabes, todo este tiempo
poniendo cosas en su cara
esencialmente y parece indicar
tengo la clase de mañanas que
Estoy orgulloso de contarle a otras personas sobre o
debería ser uh, ya sabes, sensacional
vídeo de Youtube
que otras personas envían um y así
más o menos cambiando, qué mañana
rutina
es o debería ser y también parte de
eso entero como
un tipo de uh
pensando sobre tu rutina matutina
es muy solitario cuando en realidad
por supuesto que nos levantamos por otros
otras criaturas
y eso, eh, más o menos nos metemos.
un script ajeno
Incluso antes de saber que formamos parte de
eso um
como personas que se despiertan para cuidar
les gusta a sus hijos
Quizás no quieran estar despertándose
pero sabes, y luego
¿cómo usar Active Inference de una manera?
eso um
ayuda a las personas a modificar su um mañana
escribir un script de una manera que
Supongo que simplemente me recuerda.
como biohacking y
y eso estando muy como enfocado
cada métrica que tengas
¿Y tienes que tener todo eso?
métricas en orden para cambiar la tuya
Buenos días
¿script o como optimizar eso o es?
¿Hay alguna manera en la que Active Inference pueda
ayúdenos a sortear eso
una especie de obsesión con la auto-medición que
el biohacking puede desviarse hacia cuando puede
sé más enfocado en
just uh yeah la actuación y la
el guión humano en el que estamos participando
buena pregunta, sasha y eso recuerda
me of just the
Los imperativos en la inferencia activa tienden a
reducir la incertidumbre y diseñar óptimamente
experimentación
y así en lugar de um en esta recompensa
pensamiento basado en marcos que vamos a tener
la mañana más gratificante
lo que te preparará al máximo
un día productivo o se va a arrepentir.
lo mejor
todo trata sobre la optimización más más
más y aquí
sí, tal vez lo hagamos
lograrlo sería genial pero
¿dónde estamos, cómo podríamos reducir?
nuestra incertidumbre como tal vez cada mañana
Te despiertas y no estás seguro de si
vas a tomar
¿mecanismo a de comunicación o b, ¿cómo podría
empezamos por
reduciendo la incertidumbre y disminuyendo
ansiedad por el día que viene aumentando
claridad
y luego preguntando no qué es el óptimo
¿Estado pero, ¿cuál es el experimento óptimo?
y una política que esté dentro
nuestro alcance de posibilidades no como el despertar
subiendo y yendo instantáneamente al extraño
atractor de pensamiento que
algo podría ser una forma diferente um nosotros
podemos centrarnos en nuestro
políticas y luego esto más allá
internismo y externismo es tan solo
crítico
porque es más o menos falso
la dialéctica de lo similar
preocuparse solo de uno mismo y luego
ignorando problemas sistémicos
contra obsesionarse excesivamente con
problemas sistémicos
y luego perdiendo el sitio por el
las posibilidades que tenemos
y en medio um es el comprometido
un idioma pero vamos a no solo ser
Estamos en medio, vamos a estar por todas partes
el mapa
y vamos a poder profundizar en
el razonamiento internista cuando se necesita
nos sumergiremos en
pensamiento externo cuando sea necesario
pero siempre podremos
regresar a la plenitud del nicho y
¿qué es posible?
y obteniendo perspectivas de otras personas
sobre el tema así creo yo
diferencia marcada en Active Inference
vamos a pasar a la siguiente diapositiva
así que esto es simplemente un poco de diversión
¿Una sola pregunta?
¿estaba simplemente preguntando qué es un script?
Parecen y así.
el guion de la película esto es letal
arma para edición autografiada
guión de una clase única
eso es un guion cinematográfico, así que las palabras son
codificado sintácticamente y quizás el
los semánticos están sugeridos
o da indicaciones escénicas como un
guión dramático
y luego en medio es como un grupo de pares
guarda el script como el que es
que mantiene
personas conduciendo a la derecha del
El camino en América y del lado izquierdo de
el camino en el reino unido
eso es algo que se impone por
señales semióticas como signos
y un contador de casos hipotéticos como si yo fuera
conduce
al otro lado de la calle estaría
en el
un guión criminal como algo así
¿cómo se manifiesta la presión del grupo y cómo?
¿lo visualizamos y luego simplemente?
un gran desconocido es lo que hacen estas Active Inference
scripts de inferencia
¿cómo comunicamos la apariencia de?
scripts
y así en lugar de usar una película
Diálogo
para transmitir algunos de estos probabilísticos
cosas o la presión social
una narrativa para hablar de algunos de estos
cosas
¿hay otra visualización o
representación
no estoy seguro si alguien tiene ideas
sí, rj o
y entonces alguien más puede continuar, eh, bueno, yo.
Creo que sí.
no sé si sí no estoy seguro
Estoy bastante seguro del gráfico
estaba en estaba en las diapositivas
última vez
era como ya sabes simplemente simplemente
eh, ya sabes
Representación 2D del eje de afinidad
de script fuerte a script débil
periodista
externista y ya sabes el artículo
como si mismo
como intentó mostrar que es como mira
así así, son solo um
sabes que estos no tienen que ser
ideas diferentes, solo
una perspectiva diferente sí eso es todo sí
y siento como
eh, sabes que el guion de los actores es
solo un
es un continuo, es muy fuerte
guion externo
estás ejecutando el script
exactamente o no, no, no
está siendo realizado no está sucediendo
entonces tienes como mencioné que traje
siempre soleado última vez es como
es un programa que permite mucho más
la improvisación para los scripts que usan
mientras fuertes y externos no son
tan fuertes como una arma letal
pero entonces la presión del grupo es
algo que eso es eso.
serás más internistas tus tus
interpretación de lo que crees que es
el script es
y quizá hablar con gente sobre qué
crees que el guion es y tratando de
desarrolla eso
y es un guion débil donde es como
Puedes ver incluso que como en
en la imagen que es como no
Todo el mundo es es
interpretando el mismo guion exacto
y como sabes, no es lo mismo
los movimientos exactos mientras observas
algo así
ya sabes, uh, al otro extremo de la
el
un político puede
se representará como como
sabes, uh, eh, o o, o o, o estoy tratando de pensar
como históricamente
como como um uh ya sabes
durante durante el tercer reich es como
Estas eran mezclas
de um de scripts internistas de lo que tú
crees que se supone que estás actuando
pero entonces hay
también estos scripts fuertes donde
es como se supone que haces
exactas estas movimientos etc genial
señala allí y sí la presión de grupo
ponlo ahí parcialmente porque
nos llama directamente a ir más allá
internalismi y externalismos, quiero decir
¿Qué podría ser más externo que esto?
personas
aún así, ¿qué podría ser más?
inferencia interna
psicológicamente o neurofisiológicamente
que tu interpretación de
presión social y luego sobre lo fuerte
versus débil como tú mencionaste
¿qué podría ser más débil que un
invisible
y una fuerza guía ligera en algunos casos
me gusta
¡Hola, la presión social es como deberías!
usa zapatos que tengan cordones pero
nadie va a gustarles que se pongan frenéticos
pero hay otras presiones sociales
que la gente se asuste y eso es
script sólido
si algo ocurre 100 por ciento del tiempo
ocurre socialmente ejecutado
Otra cosa pasa, es bastante fuerte
porque 100 por ciento del tiempo desde el estado a
se mueve a estado b
mediado por una fuerza externa así que
fuerte y externo
pero hay otros casos donde es débil
y la interna al menos
en cómo aparece y el objetivo de nuevo
Active Inference” no debe ser como
sí juzgamos fuerte contra débil y es
Instituto de Inferencia Activa
es más ver esta continuidad
como un área de disputa teórica
sí pero ahora solo un parámetro en
nuestra forma de pensar sobre el mundo así
que puedan haber subcomponentes
personas diferentes en la misma multitud
quienes están experimentando muy
diferentes realidades o teniendo muy
diferentes um
algo de estadística generativa para ellos
toma de decisiones basada en
algunas de estas características que estamos discutiendo
pero sí, muy
Interesantes alguna otra idea sobre
visualización o, bueno, hay...
hablaremos más porque uh
Será bueno tener tiempo para estos dos.
¿Son esas figuras tan buenas?
de acuerdo, vamos con estas dos
figuras
En la última media hora y solo.
empezar con lo que son justo
mostrando
porque especialmente para los que están en
el lado de las ciencias sociales
podría ser como "vaya, interesante
conversación sobre los scripts y el
silla y el ser y el devenir
¿pero cuáles son estas variables y círculos?
y líneas así
hagémosles pensar en construir ese puente
Entre las cosas cualitativas y la
experiencial y lo social que hemos
hemos estado discutiendo
de una manera más matemática que nosotros
Voy a estar regresando en todo esto
conversaciones diferentes
así y como siempre la gente puede simplemente alzar
sus manos pero vamos a hacer
tal vez de 10 a 15 minutos en cada uno de estos
Dos figuras
entonces la figura uno en este artículo es una
modelo generativo para la selección de políticas
y en acto la política siempre es pi
p para política, así que esto es lo que se está
estimado
el esquema representa un modelo generativo
para la selección de políticas
representa creencias probabilísticas
sobre y entonces todo esto
está codificado por colores para que lo primero sea
una creencia probabilística
sobre cómo las observaciones están relacionadas con
los estados que les causan así aquí está
Observaciones, esto es como
fotón rojo en mi retina y este estado
es como
Estoy usando una camisa roja, de acuerdo, entonces
hay una correspondencia en este caso es
bastante simple
dónde si hay una camisa roja y la
las luces están encendidas entonces
Voy a obtener fotones rojos en mi retina
pero se podría imaginar que hay estado
estimaciones sociales
como si esa persona está insatisfecha conmigo
hay alguna probabilidad que se mapee sobre
observaciones diferentes sobre lenguaje corporal
o palabras así, por ejemplo, así que es la
a
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference
el mundo a las observaciones
y ocurre instantáneamente en el tiempo
ahora b es donde empezamos a tomar lo lateral
movimientos
y este diagrama va desde la izquierda
condiciones iniciales
atravesar a la derecha por los pasos de tiempo uno
Dos tres esto es tiempo discreto
y b moviéndonos de izquierda a derecha
está mapeando estados entre sí
si estuvieramos hablando del camisa roja
si llevas una camisa roja a
un momento
básicamente 100 por ciento del tiempo llevas
una camisa roja al momento para que sea
un formato simple
o podría ser de nuevo social como si dijeran
mis estimaciones de esta persona
¿cuál es la estimación de la matriz de transición?
es
así sabiendo de esa persona se ponen tristes
rápidísimo
pero es muy fácil traerlos de vuelta
para ser feliz o
Siempre están felices pero una vez que
están a punto de quedarse así, infelices
permanecer un rato
así puedes imaginar como una matriz donde
los diagonales de encendido y apagado son diferentes
valores
y eso captura si una vez alguien
está en un estado es si es
estado atractor o estado de permanencia es él
afirmen que
evacúa rápidamente como si estuvieras equilibrándote
un pie
Así que eso es lo que se captura en este b
La matriz es cómo cambian las cosas a través del tiempo.
d son las condiciones iniciales para que así sea
Estados previos a la muestreo del mundo
así que es como cuando empezamos a
conversación
estimo tu estimación inicial
las condiciones de esa conversación, es
no que yo se, no sé nada de ti, soy
estimando antes
la conversación antes de que yo empezara
muestreando en esta época
¿Dónde estabas y luego en...?
en la parte superior tenemos g que incluye c
cuáles son las preferencias en el resultado
matrices y así g
eso definitivamente es desempacar
ecuaciones para otro día
para 11 así como para otras discusiones
vamos a aclarar esto
la mitad superior sostiene sobre la selección
política
es por ello en Active Inference que somos
Obsesionado con la energía libre y cómo.
se relaciona con la teoría del control
selección de políticas de cibernética porque todo
de lo genial de la energía libre
es eso, es una forma diferente de pensar
sobre cómo ocurre la selección de políticas
Así que es por eso que g tiene una flecha apuntando.
hasta pi
ahora pi está influyendo solo
Así que esto es lo que es bastante interesante
es
qué está estimando el agente es
como todo
el gráfico está bien pero las conexiones dentro
el modelo
que son relevantes no son de política a
estado
no dice cómo serán los estados
diferente como una función de mí con esto
estrategia de inversión
o de mí con esta estrategia social o yo
con esta navegación
estrategia cómo serán los estados
de hecho es diferente
matrices de transición de políticas para estados
así que esto es como decir si yo emprendo un
política sobre mi ejercicio diario
entonces creo que la transición de estado
Matriz
de ser indeseable a ser deseable
será modificado
no que no vaya de lo insalubre a…
El estado estimador es saludable
sería política declararlo
y da como resultado lo mismo
conclusión funcional
pero es realmente muy muy diferente
de una perspectiva matemática
y desde un punto de vista programático para
Active Inference Institute" dice que la estimación de la política tiene relación con
cómo los estados transicionan entre sí
no solo al primer nivel de lo que la
Los estados serán
así que de nuevo puedo hacer política uno dos tres
cuatro cinco
y en lugar de decir bien si yo hago
una política primero, entonces yo estimaría que
este estado es probablemente y si yo hago
política dos
este estado es más probablemente eso es el viejo
manera de pensar
la forma de pensar de la matriz b está bajo
política uno
el mundo tiende a cambiar de esta manera
bajo la política dos el mundo tiende a
cambiar de esta manera
y luego eso se relaciona con
afinidades y preferencias
en la matriz c así como otras
componentes de g que incluyen para como
la curiosidad y el mantenimiento
de recompensar estados y todos estos otros
las características de lo que esta gráfica muestra
de nuevo para cerrar esto
pequeño
la sección es donde estamos desentrañando esta idea
selección de políticas así como si fuéramos
elegir cómo conducir de punto a punto
punto b
Estamos desglosando esta selección de políticas.
teniendo en cuenta
interacciones sociales donde el estado
Las estimaciones son como
si la persona es feliz o infeliz
conmigo cuáles son las observaciones que
Voy a ver
¿y cómo se mapean esos?
¿Cuál es su estado a lo largo del tiempo?
o mi estado su tiempo
y entonces, ¿cómo eso cambia lo que eran
las condiciones iniciales que preparan
la primera observación que obtuvimos
y entonces como función de muchas cosas interesantes
Rellenar el tipo de masa del iceberg
¿en qué medida se pueden seleccionar las políticas
para dar forma a la transición de los estados
se comunican entre sí
de una manera que esté más alineada con cómo yo
quieras que el mundo sea
y luego agentes que tienen éxito y no
lograrán los que no lo hacen
no lo haga, espero que eso sea así
transmitieron parte de las
atributos de este gráfico, ¿alguna idea o?
¿Preguntas o qué qué, cuál es otro contexto?
dónde podría estar este gráfico
más o menos levantado y colocado sobre
sí, así mientras la gente piensa y
levantando
su mano, otra vez
intentaría dar un puente más
al llegar
incorporación al lado de Active Inference
porque para aquellos que están familiarizados con
la formalización
Esto ni siquiera es la formalización completa.
probablemente lo han hecho
ya he visto más versiones ampliadas pero
Para aquellos
para quién este tipo de diagrama es
relativamente novedoso
en un contexto de ciencias sociales siempre
Ten en cuenta que no importa.
¿cuántas letras cuántas aristas
superscript
letras griegas que conoces
letras cirílicas
lo que haya, estamos tratando de simplemente
Sé específico
sobre de lo que estamos hablando y encontrar
una generalización o estructura
que nos permite mapear estructuralmente
analogías de diferentes entornos sociales
esto podría ser, uh, muchas cosas diferentes
Los sistemas encajarán bajo esto.
tipo de modelo así como y, sobre todo
esa fuerte contra débil interna versus
externo
la idea que estábamos hablando antes
para que las condiciones iniciales sean
me voy afuera sin zapatos y
aquí hay otra persona estimando
un tema sobre mí o sobre mi estimación
Cosas sobre otras personas
podría ser, uh, la inicial
Las condiciones de Hamlet
en una producción dada o podría ser
las condiciones iniciales de 2020
y así, ¿cómo en todas esas diferentes
las áreas que habíamos estado hablando cualitativamente
sobre cómo los scripts podrían ser utilizados
¿cómo vamos a encontrar un tipo de uh?
esqueleto
esquema de todas estas otras situaciones
podrá más o menos aferrarse
de una manera que respete las especificidades
sobre su situación
también podría incluso darnos
nuevo
el conocimiento para algunos de ustedes que
estoy escuchando lo mismo dos veces
para algunos de ustedes podría ser cero
y quizás para otros está en medio
¿alguna idea sin embargo antes de ir a...?
la siguiente figura que probablemente sea un poco
más rico, bien, veamos el siguiente
parece que sí, esto era el esqueleto
modelo generativo así que con suerte solo
nos familiarizamos con
la idea de que las cosas sobre lo social
situaciones
podría ser abstraído y representado con
uh
vectores y matrices y política ahora
vamos a tomar eso
y aquí en el artículo donde ellos
escribe sobre
¿cómo eso podría mapear ahora, veamos un?
un poco más expandido de un ejemplo
vale, ahora estamos mirando no solo
el agente
pero también el agente y el mundo o lo que
se llaman los realizadores internos aquí
y el realizador externo
porque en la figura uno solo éramos
buscando
en esencia, desde la perspectiva internista
estábamos mirando, ya sabes tú
podría imaginar que un cerebro estuviera haciendo
eso o una computadora lo estaría haciendo.
no hay nada sobre el mundo hay
no
hay una estimación del estado del mundo
pero no hay
un estado real del mundo en este modelo
esto es puramente interno al agente
vamos a ver la figura dos figura dos
es donde vamos a empezar a
traigan al mundo y vamos a traer
lo coloqué en una posición muy específica
y eso está generando las observaciones
es realmente crucial que el mundo no
intervenir
por saltarse al modelo interno ahora
podría
en realidad esto es el
Instrumentalismo activo
las inferencias que vamos a modelar como si
la única interfaz que el mundo podría
ten.
es con observaciones y así en esto
la única entrada al modelo
estamos básicamente las condiciones iniciales
entonces
los observables y ahora estamos seleccionando
justo aquí abajo en el
figura
y vamos a integrar el mundo en ello
aquí están esas observaciones
y esas observaciones están siendo
generado por estados del mundo
que son 11 así leyendo de
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
en el lado del mundo exterior
hay solo un proceso en juego que
la probabilidad de estados de observación
el mundo
11 y las transiciones entre estas
estados
en nueve eso está aquí abajo, ok
desde el punto de vista del agente
es el proceso generativo que es
creando las observaciones
así que hay una camiseta que
generando los fotones rojos
eso está golpeando mi retina por ejemplo
pero lo que realmente es interesante es
este modelo
mapeo de estado oculto
cambio de matriz de transición en estado
matriz de emisión observación de nuevo que
es lo que vimos en la figura uno
estimación del estado volteada 180 grados y
matriz de transición y luego llegar a
observaciones
eso es tan profundo y fundamental
simetría
ha sido explorada por axel constant
yella brunenberg y otros
es esta idea de que vamos a hacer esto
expresiones matemáticas donde como
Sabemos en qué lado estamos, sabemos.
¿Qué lado es el lado interno y?
¿qué lado está encerrado por el epitelio?
pero matemáticamente
mira 7 5 8 5 7
y así de forma similar 11 10 9 10 11.
aquí solo tienes la observación en el
El centro.
está en la interfaz que es como
La retina siendo impactada por el fotón
y entonces hay un mapeo en el
el lado interno
desde el agente a través de algún tipo de
matriz de probabilidad
para las observaciones para que el agente sea como
leyendo
Está tratando de decir qué es lo oculto
estado cinco dados
¿observación, ¿cuál es la mejor siete para?
estimar cinco dados la observación y
entonces
¿qué es 8 cuál es la matriz de transición?
de 5 a 5
y entonces de forma similar la próxima vez
da un paso y luego al otro lado es la
Exactamente igual
except the key difference is that in the
el caso de los agentes internos tenemos seis
y así en seis tenemos política aquí es un
política de coqueteo
pero en el mundo hay cosas que
cambiar
debemos permanecer en el mundo pero no lo hacemos
tenemos control de política no tenemos agencia
sobre esos estados
y así entonces para seleccionar la política
tenemos eso y eso es más o menos donde
vemos la similitud con la figura
uno así, es simplemente muy interesante
formulación
estoy seguro de que cada persona va a ver
hagan su propia cosa con eso y veamos
sabes tener alguna conversación o
preguntas sobre
¿qué no queda claro aquí pero estamos estableciendo
arriba
el mundo y el agente la heurística
descripción del modelo generativo de
el nicho y del agente
Estamos poniéndolos en esto.
entrelazados y uh
inexplicablemente pero también profundamente simétrico
el camino
dónde si fuera un agente que es como
El organismo y el nicho es el bosque
para que el bosque no ejecute ninguna estrategia
tiene un cierto diseño de bellotas, pero
eso no es
una estrategia que es como una silla para el
ardilla y luego la ardilla es el
agente de inferencia activa que va a
estará haciendo cosas en este bosque
para que podamos capturar eso aquí pero también si
fue
ejército de ardillas contra ardillas y cada
ardilla
iba a estar teniendo un generativo
Un modelo del otro ardilla
teniendo un modelo generativo de ello
son más altas
Teoría de la mente de orden teoría recursiva
mente
estaría incrustado en recursivo
porque sería como sobre
otros agentes de inferencia activa en
el mundo y podría ser
podría ser profundamente profundo, profundamente.
podría incluir contrafactuales podría
incluir
la afectación o la valencia es lo que vamos a ser
hablando sobre en 11.
pero está configurado de esta manera que es muy
parsimonioso
porque en el límite permite una
simetría verdadera
A través de la interfaz a través de la manta
en un nich
donde el nicho puede aprender y
modelando al agente y al vice
versa
así que en el extremo, permite eso
tipo de riqueza de
dinámica de agentes o podría ser
Reducido a dos
objetos inanimados así que si hay dos
piedras que simplemente sabes
Dos golpes en un tronco y no están haciendo.
minimización de energía libre o recursiva
Estimación de cualquier cosa que simplemente estén.
Active Inference Institute" está haciendo lo que está haciendo con una cierta
matriz de transición de estado
que se puede capturar en un reducido
versión de este marco
sí, no estoy tratando de despotricar sobre ello pero solo
creo que es algo interesante
un trozo de ello
y a menudo volvemos a esta idea de
Construcción de nichos y es como
¿Esperas que la teoría del control sea sobre lo que?
la mejor estrategia
¿dónde está entrando la construcción de nichos?
jugar internalismo externalismo
es como estamos pasando más allá
Internalismi y externalismos
porque estamos diciendo que siempre necesitas
tanto tú siempre vas a necesitar ambas
y habrá muchos tipos de
interfaces
Una interfaz importante es siete.
y observaciones que es como el
Estados sensoriales los sensoriales
capacidades del organismo el umwelt
y lo real
se observan así como la
apretón de manos
la llamada a la API que realmente cruza
la interfaz
eso es crítico pero casi por
definición porque si hay algo
eso no cruza la interfaz
sobre el lado de entrada como datos sensoriales
eso no conecta
un neurona o en el lado de salida como un
acción que no actúa
si no cruza la interfaz y
Haz la conexión, es casi como si.
No ocurrió.
y así definimos la interfaz en términos
de
las conexiones que sí ocurren y luego
podemos estar siempre seguros de estar hablando
sobre las características relevantes del mundo
y siempre de una manera que va más allá
simple
conceptos de internistas versus
Externista
podrá encontrar situaciones
¿dónde?
las características internas dan un cierto
Una manta de análisis
dominar las dinámicas del sistema o
dónde dada la inclusión de ciertos
parámetros en una cierta escala de tiempo
análisis
las características externas lo dominan pero no
se puede decir que eso es realmente
una victoria para el externalismo o una victoria para
Internalismi
es solo una descripción de una situación
eso um
Creo que es un ejemplo sobre cómo nosotros.
adelante más allá de algunas de estas
Teoría y literatura basada
abstracciones con un más
marco abstracto y general que
realmente nos permite ser más específicos
en los proyectos para así escapar
esta extraña pendiente de
¿cuál equipo es mejor internismo o
Externalismo
vamos a escapar de esa valle por
dando un paso
hacia la abstracción por como qué, qué si
pensamos sobre el agente y el mundo
como
actuando a través de una interfaz en la mayor medida posible
una forma general posible
pero resulta que al plantearlo como
una interfaz que podremos
sé muy muy específico
sobre las narrativas de radicalización
o
los tipos de señales que se intercambian en
una relación coqueta
si estás en el debate de
Internalismo externalismo
podrías tener todo un instituto académico
conferencias sobre
narrativas de radicalización o
los comportamientos de ligue
y podrían potencialmente abandonar la gente
esa reunión todavía sintiendo como si fueran
el lado había ganado para que no hubiera una verdadera
síntesis conceptual
otra vez un poco más una espiral
alejándose de otro
pero eso es por lo que estos tipos de
formalizaciones
y específicamente gráficos y
computable
maneras de pensarlas pueden traer
claridad a algunos de estos problemas de larga data
preguntas cualitativas
y también necesita la colaboración
de básicamente
expercias cuantitativas y cualitativas
rj
así así así he visto como no
exactemente esto este gráfico pero pero um uh
a lo largo de todos los artículos, especialmente
los que están involucrados con ellos
siempre alguna iteración de ello
una y alguna iteración de explicación
inferencia activa y una cosa
eso que he visto aludido
en las palabras pero no en el gráfico
este ajuste de la observación
se invierte a sí mismo
eso y tal quizás esto esté siendo representado
aquí y no lo estoy viendo
pero pero qué qué ofende como um
y y y
Me las voy a arreglar para saber por qué esto es uh uh
importante para mí.
un momento pero pero um parece que
en cualquier proceso de construcción de sentido
tenga esta inducción
y al estado de inducción
tienes que entender que antes...
intentando analizar el significado
estás intentando como revisar
si o no
lo que has observado es incluso el correcto
Observación para que sea el doble take
y y y esta es una de las razones en
análisis de inteligencia
esa colección está separada de
proveniente de
de tus tus todos los demás elementos de
ciclo de producción
porque eso es lo que están tratando de hacer
están tratando de asegurarse de que
no hay como esto
la constante seducción de volver y
revisando de nuevo revisando de nuevo revisando
de nuevo están tratando de hacerlo así
hay una tubería para que algo
viene en su camino, está subiendo, no lo es.
tu trabajo es buscar más lejos
¿si lo que viste era o no?
significaba algo o si no lo era
corrige o
es solo reportar lo que viste, expándelo
a través y ahora no es tu problema
ya no más
eso es un problema ajeno, eh, así que
ahora
a la a la a la escala de
individual though" → "aunque individual
estamos constantemente revisando doblemente
nosotros si o si vimos
pensamos que habíamos visto así, si yo soy si yo soy
leyendo un artículo y encuentro
ya sabes, algo citado y y
y
sé más o menos de dónde viene eso
Así fue como sucedió cuando nosotros
había algunas personas en esta llamada que éramos
trabajando juntos en un artículo para
Influencia activa y conductual
ingeniería
y estaba investigando una decoración espiritual
y mientras lo hacía
hay un gran problema porque había
tantas interpretaciones diferentes de
qué significa un espíritu decor
Así que ¿qué pasó al final es que cada
tiempo en el que vi las palabras que estoy revisando yo mismo
¿y estoy esperando, de verdad soy yo?
observando lo que creo que estoy observando yo
verificando contra las previsiones
y estoy actualizando mi observación um así
¿qué qué estoy pensando que es como?
un me gusta
¿está representando este gráfico y?
no lo veo eh y luego dos
un sé que con el tiempo estamos empezando
para ver bien como una inferencia computacional real
modelos
usando Active Inference, ¿son?
como si estuvieran aplicados en un agente
modelo basado o aplicado en la máquina
aprendizaje
¿están esos modelos tratando de actuar así?
procesar como si
revisando la observación y
asegurándose de que realmente esté
observando lo que piensa que está observando
más bien que simplemente recibir datos
¿Tiene sentido, sí, gracias por la
¿pregunta rj?
así se indica ligeramente en esto
figura
como con la otra figura hay un
movimiento de izquierda a derecha
ok, los nodos están numerados por el
cosas así
y así se indica ligeramente dónde la
La dirección del tiempo es la que se presenta con esto
flechas punteadas así como por ejemplo la
primero
10 en la esquina inferior izquierda que es como…
el estado oculto del mundo
y a través de un 11 emite un
observación en el punto de tiempo 1.
entonces hay una matriz de transición 9
y así si hicieras puntos de control por hora la
La matriz de 9 que calculas va a...
Sea la matriz de transición horaria
si haces puntos de control de un minuto como un
tiempo discreto con un intervalo de uno
nueve será una matriz diferente
así que es algo como cómo la vela
un gráfico de una acción o criptomoneda
depende de la duración del tiempo
la vela es tan
no es la misma matriz para todo el tiempo
intervalos siempre es modelo
dependiente del intervalo pero 9 nos mueve de
el
gira 10 a la izquierda y 10 a la derecha y luego en eso
de nuevo es el tipo 10 no como nodo
Número 10. Emite.
a través del mismo o un diferente 11
otra observación
ahora los modelos tempranos todos los 11s fueron
corregido
así que el estado oculto podría ir de
de día a noche pero como el 11
fue corregido
y entonces podrías imaginar que una más
una versión avanzada del modelo
me gusta
sí, de hecho el estado oculto a través de
tiempo
cambia en cómo emite 11. ok ahora
Invierte la interfaz siete está percibiendo
la observación a la izquierda siete y luego
está haciendo
estimación del estado oculto s para
oírlo o simplemente parece una "s" y eso
es
es en los modelos así que es como en
Cada punto en el tiempo tenemos algo así.
10 emisiones ocultas del estado del mundo
a través de 11 en observación que es en
interfaz que es tan holográfica
el límite que chris fields va a
ayúdenos a entender
entonces, en el lado del organismo, el
lado internalista
siete realiza una estimación de estado cinco entonces
nos movemos a través del tiempo el organismo
actualiza su estimación con el tiempo
con ocho y el mundo actualiza sus
estado actual
con nueve estados ocultos y luego
hay otro punto temporal otra pila
de eso
y así en el ejemplo que diste con
como revisando de nuevo
información
es como obtienes una observación a una
el momento
y luego si es concordante
con um algo
al menos estás seguro instantáneamente
lo que es pero entonces
aquí hay otra dimensión que la
Los modelos computacionales están entrando en
que es en cada punto temporal
calcula
una integración a través del tiempo de la política
así que esta es la parte donde vamos a
hablemos de ello en 11 y unos cuantos más
pero el modelo más simple sería como
de nuevo la camisa roja o ya sabes
camiseta negra y luego es como el
El fotón es la observación y el estado.
las estimaciones son bastante sencillas, es
como una matriz de dos por dos
hay personajes inalterables en el
matrix porque la camisa roja siempre
emite rojo y no hay ambigüedad, ok
Ahora podemos empezar a relajarlos.
Suposiciones
y podemos pensar que tal vez
hay más ambigüedad en la señal
Quizás hay una matriz no estacionaria de 11 elementos
quizás podamos aprender siete podemos aprender
mejor sobre cómo son las observaciones
quizás relacionado con estados del mundo podamos
aprender
ocho mejores que es algo así
intentando reflejar
nueve podemos aprender sobre cómo los estados en
la transición del mundo
podemos aprender mejores políticas
seis mejores
pero eso es lo en lo que nos hemos estado enfocando.
es simplemente el bucle
con los 10 9 10 9 del mundo
5 8 5 8 en el agente y luego esto
interfaz
que tiene una simetría de los siete
los 11 rodean la observación
sí, son de ese tipo
Cosas que hacen las personas
empezando a lanzar pero creo que
especialmente si ves
11 saldrá, obtendrás una idea de cómo
tan rudimentarias son estas implementaciones
realmente es como en el ajedrez de IBM
1995 donde como si
muchas muchas ramas de contrafactuales
están siendo procesados
y luego evaluó y ajedrez más moderno
los ordenadores no usan este ramal
evaluar la estrategia de lanzamiento en el mismo
el camino
seguimos en una etapa muy temprana
eso básicamente define eso
el despliegue sería a través del tiempo y luego
habrá otras maneras de
aproximando heurísticamente
lanzamientos muy buenos
sasha
sí, gracias por explicarlo.
en el diagrama
uh con todos los números uh sí uh
algunas cosas que rj me recordó
es
pensando en la recolección de datos
sería genial si pudiéramos separar
el conjunto de datos recopilado de los datos
interpretación y actuación sobre ello y
um, sabes, informalizado, tipo así
Enfoques científicos que
puedo hacer eso como, estoy solo pensando
sobre mi propio trabajo cuando lo hago
microscopía y estoy mirando algunas células
bajo un microscopio y quizás
una reacción emocional a cómo se ven
que parecen muy buenos
y quiero analizarlos o algo así
fue terriblemente mal y parecen
incluso no hay células en este punto
así que, creo que parte de
estoy pasando por este proceso es poder
para separar al individuo
pasos para tener que prevenir activamente
mí mismo/a de
uh yeah" → "uh, yeah
estoy echando el guante
anticipando cuando no lo hago
eso cuando los datos no cumplen con mis
expectativas
hasta que vaya al siguiente paso como
randomizando y analizando
para que pueda eliminar mis expectativas
um
y trata de recopilar lo que hay
y creo que sí, eso es algo
eso es casi imposible
para hacer en la experiencia humana que
no se puede separar realmente
el conjunto de datos recopilado de los datos
interpretación
y así, simplemente va demasiado rápido
y luego en el reino de como
incertidumbre y
sí, ¿qué significa esta palabra en
diferentes contextos como decía rj
eso es algo así que um en
enseñando
como uh intentamos pensar, ya sabes, si tú
no sé cada palabra
en lo que estamos aprendiendo hoy es
ser realmente difícil de construir en el próximo.
conceptos de nivel
y los estudiantes a menudo dicen como bien
no sé realmente esta palabra.
No sé, pero lo primero que hay que hacer.
es como
Mira qué significa la palabra para que
puedes superar esa incertidumbre y
pasa a
pasen a las siguientes capas de cosas
y eso realmente me hace pensar
de como ansiedad social
y la gente no poder interpretar
señales sociales
apropiadamente y que creando
incertidumbre que es como si fuera así
de bolas de nieve
cuando estás incierto sobre un aspecto
de una interacción o un guion
estás más o menos impedido de
participando en los siguientes niveles o
ejecutando el guion y para ello
Quizás sea algo interesante para
Discutir um en la próxima semana interact
discusiones interesantes
gracias, creo que esa pregunta en particular
sasha realmente me hace pensar como
diseño de script y estamos hablando de
el análisis y las formas descriptivas
hablando sobre sistemas pero también sobre
diseñando la escena y el escenario
creo que steven se fue pero es
alguien con
experiencia dramática de actuación
experiencia
sabes, rendimiento social, actuando
nuestras funciones
muchos de estos términos están empezando a
mezcla con la máscara y previamente eso
sería considerado dramático o ritualizado
ahora se considera una cuestión pública
seguridad
tanto son estas cosas en realidad
juntándose de una manera donde
podemos, sin duda, dentro de nosotros
¿Qué pasa si no estamos en un nivel superior, preguntamos sobre?
¿Qué tipo de scripts queremos diseñar?
para avanzar especialmente sobre
incertidumbre proveniente de todas estas diferentes
Problemas
así que aquí hay algunas preguntas sencillas
Quería vomitar, solo tenemos tú sabes
tres minutos
así que realmente solo para los oyentes en vivo o
en la repetición
para añadir comentarios o iniciar una discusión
en la plataforma que estemos usando
preguntas como pensar en cómo esto
podría ser una unificación
¿sobre cómo podría ser un modelo valioso?
¿Qué ideas únicas estamos buscando?
¿cómo podríamos
reflexionemos sobre nuestras experiencias ¿qué sería
explicaciones o predicciones y qué
sería
pasos siguientes para la investigación y um
gracias por participar, solo voy a
Pausa eso por um
en esta diapositiva final mientras
Escucha nuestros últimos pensamientos para que todos lo sepan.
prepara un último pensamiento si quieres
me gusta
y a los oyentes gracias por escuchar.
tendrán formularios de seguimiento para la transmisión en vivo
Los participantes están en el calendario
Invita y cualquier persona está bienvenida a proporcionar.
nos ayuda
proporcionen feedback y mantengan el contacto pero para el
los últimos tres minutos, escuchen
de nuestros panelistas cualquiera que
¿como a qué es un último pensamiento
¿Qué es algo que todavía estás preguntándote?
sobre o ahora que hemos terminado con 10
¿dónde nos deja eso, cuáles son
últimas reflexiones rj y entonces
azul para que
Creo que encontramos algunas conclusiones.
¿en qué, qué no
usa un script pero uh
todavía no siento que tengamos un buen
conclusión sobre lo que no es un guion
¿Es esa línea?
voy a estar pensando en eso
la semana siguiente y
Espero que abordemos eso la próxima vez.
Discusión
¡Increíblemente azul, así que solo me pregunto!
me preguntaba realmente dónde podemos usar
esto
para diseñar o modificar el comportamiento social
scripts que quizás
innecesario o no deseado en la sociedad como
guiones de radicalización o cosas así
así que ahí me dejo
sabes cómo luego salimos a aplicar
Lo que hemos aprendido
o sea, ya sea Sasha o Yvonne
sí, eso es lo que yo también pienso, me gusta el azul y soy de izquierdas
pensando en qué es la aplicación
del Active Inference en scripts y um
supongo que en lugar de sentir uh
Me siento insatisfecho.
Emocionado por ello es mi perspectiva
parece que tal vez al final de
la última conversación
me sentí ambiguo o confundido sobre
scripts y ahora estoy un poco más uh
dirigidos en su uso o en su
posibilidades así, así de bien
alegre de poder hablar un poco sobre
esto
y así encontrar una salida
me hace sentir emocionado con los scripts
que sostienen
un espacio específicamente para cosas como
libertad de expresión o discurso o
improvisación
es como una protección dentro de
escriba esto es la parte de la canción
donde hay un solo de batería
para esta parte puedes jugar en tiempo
y entonces para esta parte
se vuelve loco y así sucesivamente
la forma en que sí y como dice azul.
con el diseño
podríamos llegar a converger en los scripts
que protegen
ciertos derechos como intrínsecos
a la estructura del guion y ser
capaz de
tendamos una discusión al respecto que es um
sutil como esperamos que seamos
representando y aprendiendo cómo
Representa aquí
podría ser una sesión muy productiva
discusión en lugar de solo sobre
derechos contra todo lo demás
que puede enredarse en
muchas gracias a todos por
participando
y para la gran discusión como siempre
Esto es para 10
tendremos 11 en las dos últimas semanas
de diciembre
2020 la hora 11 la 11 activa
Transmisión
y entonces tendremos 12 en el reloj
Golpear la medianoche
sobre la inferencia activa 2020 y seguiremos adelante
entra en una muy emocionante
2021. gracias de nuevo por escuchar y
por participar
Hasta luego